---
layout: post
title: "六月意识流"
description: "6.9流水账一篇"
category: blog
tags: ["university life","junior year"]
---
{% include JB/setup %}
进入期末了。今天考完这学期第一门考试。

写点意识流给此刻的我留个快照。

##OO

从今天倒叙。

今天考完的这门课名叫面向对象技术，是这学期比较有收获的一门课。张天戈老师有一种老工程师的靠谱气质，和老爸有某种神似。于是上课的时候有一种额外的亲切感，听课比较认真。课本[UML和模式应用](http://www.amazon.cn/gp/product/B00116WMSU/ref=pd_lpo_k2_dp_sr_1?pf_rd_p=60080992&pf_rd_s=lpo-top-stripe&pf_rd_t=201&pf_rd_i=B005EE2ISE&pf_rd_m=A1AJ19PSB66TGU&pf_rd_r=0SJXMFGV8RTBZ42MM274)，由于英文版价格过高，只好委屈于翻译极烂的中文版（暂时是我见过课本翻译中最烂的）。为了给读者更生动的敏捷开发体会，全书的结构也是按迭代式由浅入深进行的。由于译本太烂，我也是断断续续过了三遍才把握了大部分内容。期末突击的同学抱怨这书不着调，大概和我第一次认真看书的体验差不多。总结来看，书的内容还是非常不错的，结合案例、图文并茂、言传身教，非常生动地把整个运用了oo的up开发过程展现出来，每一条经验都是实打实的干货。

上课期间，老师留下一些参考阅读材料，都像老师本人一样，是非常经典的干货[《分析模式》](http://www.amazon.cn/%E5%88%86%E6%9E%90%E6%A8%A1%E5%BC%8F-%E5%8F%AF%E5%A4%8D%E7%94%A8%E7%9A%84%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E6%A8%A1%E5%9E%8B-%E7%A6%8F%E5%8B%92/dp/B004BA21SY/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1402311122&sr=1-1&keywords=%E5%88%86%E6%9E%90%E6%A8%A1%E5%BC%8F),[《设计模式》](http://www.amazon.cn/%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E7%A7%91%E5%AD%A6%E4%B8%9B%E4%B9%A6-%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F-%E5%8F%AF%E5%A4%8D%E7%94%A8%E9%9D%A2%E5%90%91%E5%AF%B9%E8%B1%A1%E8%BD%AF%E4%BB%B6%E7%9A%84%E5%9F%BA%E7%A1%80-Erich-Gamma/dp/B001130JN8/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1402311177&sr=1-1&keywords=%E8%AE%BE%E8%AE%A1%E6%A8%A1%E5%BC%8F),[《代码大全》](http://www.amazon.cn/%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%A4%A7%E5%85%A8-%E5%8F%B2%E8%92%82%E5%A4%AB%E2%80%A2%E8%BF%88%E5%85%8B%E5%BA%B7%E5%A5%88%E5%B0%94/dp/B0061XKRXA/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1402311217&sr=1-1&keywords=%E4%BB%A3%E7%A0%81%E5%A4%A7%E5%85%A8)。不过这些书需要一定的经验，略显厚重。这次准备开卷考试过程里，得以把当年图书全场五折抢购的英文版《head first设计模式》仔细阅读了一遍。也是很赞的书！

非常庆幸自己在这学期的软件工程课和oo课，有过去年实习+软件实践课两次比较完整采用Scrum的开发经历。只有经历过的人，才能感受到那每一条经验的总结都是实打实的干货。后验地戴上“工程”的眼镜审视自己的开发过程是一种很奇妙的感觉。顿觉今年实习一定有质的飞跃。

##拍照

再说昨天。

考试前一天周日。我和501中分美少女们出门拍写真照片。目测娄神会看到这篇日志，在此要再次感谢娄神的辛勤劳动！摄影技术好的人有千千万，但找到一个值得信赖的、愿意帮我们拍写真照片又帮ps的热情靠谱的好人就很难得了！总觉得拍写真照片是一件比较尴尬的事，要是自己一人的话，我肯定不好意思麻烦摄影师同学。不过有501的美少女们组团出行，这次活动还是圆满成功啦~

经验告诉我，拍写真照片当场比较尴尬，但认真地定格这一瞬间，和亲爱的人留下一些美丽的资料还是很好的事情。说来也比较巧合，最后选择出境的连衣裙正好是整三年前高考最后一天下午我参加毕业典礼的那一件。三年前的夏天，我订了一个超大的双层补丁的蛋糕，在二中的学生广场上等待刚考完最后一门基本能力测试的同班同学。和美少女们躺在张江的草地上仰望天空。那一刻，眼里只有四片翠绿的树叶和蓝天背景。6.8下午那片草地和美少女们定格的那个瞬间要留在我心里一段时间了。我想，我的青春就这样又走过了三年唉。

今天是高中毕业整三年，今天的大山东又有五十万的少年结束了高考。上午看到大四学长姐在草地拍毕业照了，仿佛穿过时间的隧道一下子看到了一年后的自己。今年春季减肥计划失败，暑假面对dream食堂估计也瘦不下来，只有期待大四再战了。看到中分美少女们纷纷越来越瘦，越来越美心中既欢喜又忧伤TT。明年毕业留念之前一定要变美丽！

##退\*

昨天还有一件事印象比较深，晚饭回寝本想认真复习，被捉去参加组织大会。听闻学姐提交退出组织的申请书一事。

不得不给学姐的执行力点个赞。也庆幸各种环境为学姐提供了一条得以出国远离体制内，不再受某些束缚，可以敢想敢做，退出当下这个捉急的组织。

想想大一对组织的看法其实和现在的学姐是差不多的，但是充满着各种怀疑的我一直懒得仔细思考这个问题。不过大二在台湾的时候在政治矛盾很多的地方得以思考了许多关于自己，关于周围环境的政治问题，终于考虑清楚了自己继续留在组织的决定和动机。昨天这件事又让我回忆起那个爱思考的青年。顺便给那时的自己也点个赞。

内容太敏感，考虑了一下还是不写出来了。

##面基

端午节的两天里分别在本部和枫林会见了二中-复旦小伙伴们和大一501（我本部和张江的寝室竟然同号）的三个医学生小伙伴。两年过去，看到专业不同的小伙伴们都已在专业的岔路过后前行了一段距离。学化学的数学的世经的微电的医学的药学的小伙伴各自说着不同的专业名词，各自遇到的新鲜事，在嬉笑的吐槽里我又长知识了。比较反常的是，两次吃饭都是我拉大家出来的。令我感到欣慰的是，大家居然都到齐了。心里感到十分温暖。

##六月
距离7月7日的实习，前方的任务还剩明天的英语论说文作文的考试，编译第三阶段的pj一个，数据挖掘的期末报告一份，软件工程、编译、体系结构的期末考试各一门。
最后一门考试在6.30结束后，7.1-7.6回青岛爽一周，接着就是期待已久的实习了。

##一个月以后的实习

上个月印象最深刻的事情要属host离职了。宣讲会回公司玩的那个周一收到host微信说自己要离职去创业公司了，瞬间感到十分郁闷。周四回去虽然见到了欢乐的小伙伴们，但是没能见到host。于是周六单独会见师父，开始还以为师父要拉我去创业公司实习（这样的话，以师父的个人魅力，我还真的要考虑考虑）。结果是师父在最后一次one one的晚饭中实在是不浪费最后一刻言传身教把自己的工作经历，跳槽的过程甚至感情经历都告诉我，还指导我短期今年夏天回去换组的话推荐去哪，可以找谁作host，可以哪些活动，可以利用什么资源，长期接下来职业发展去了美国可以如何如何，顺便还透露了一些平常听不到的小八卦。感到我有多信任我师父，师父就有多信任我T T去年碰到我这么喜欢的组，还有信任我的靠谱低调的师父多不容易！回來的地铁上差点又像去年离职一样激动得泪流满面了。

接着的星期三又去蹭了师父的离职小龙虾。目测host心里十分难过，但还是坚持维持了全场欢乐的气氛。

后来我把最后一次one one的谈话记录好好地写了写收藏了下来，接受了今年实习host离我而去的事实，下定决心，今年实习一定要出色地完成任务，延续去年巅峰的学习曲线，然后拿到return offer，然后多攒rp一举抽到h1b毕业就到mtv去。

今年的实习虽然没能到mtv去，但留在欢乐熟悉又好吃的上海office我也很满意。想到一个月后又可以和靠谱的同事一起工作，吃到dream食堂就激动。值得一提的是，今年的实习生还没进去就认识了好多。同班同学2枚，高中同学1枚，外加新去的学妹x枚，和去年os lab的助教去做research intern1枚。

毕业留在这间公司是大约三月份时做的这个决定。记得那天下午为终于结束纠结做出决定开心了很久，快乐地走在校园里情不自禁地要笑出来。所谓“不到抛硬币的那一刻，你才知道自己心里到底期待的是哪一面”。每一个毕业选择都是各有利弊，很开心能找到一个感性和理性都满意的决定。

##还有什么想说的

我的成长就是不断在浪漫主义和现实主义，感性与理性之间寻找最舒服的调配比例。很开心在大学三年里看到那条变化的曲线趋于平稳了。

最近我感到成长的迷茫在一点一点散去，“毕业”两个字渐渐不再那么不忍直视了。

择偶标准？想了想觉得基本原则要靠谱，要聪明，要有品位，在此基础上追求上述那个调配比例与我越接近越好。要与我有缘分（与企鹅招聘不要运气不好的人同理）。我真心觉得我面对爱情的态度开放又端正，才不是什么高霸上女神什么的。

最近（学生运动十五周年之际）GFW把某歌彻底屏蔽了。吐槽无力。

赶不及似的，我和时间粗鲁地抢下这些记忆的掠影，混乱地放在这里。
