---
layout: post
title: "我和Google的故事"
description: "short summary of two summer internships"
category: blog
tags: [google,internship]
---
{% include JB/setup %}
最近打算把之前没写的日志补一补。

在我的大学生涯里，几乎只和Google一家IT公司打过交道。2013年7月1日-10月25日，2014年7月7日-10月24日，我在Google上海办公室的DAB组做了两次暑期实习。其中2013年是作为BOLD intern（之后一年已改名为EP intern，是Google为低年级计算机学生专门设立的实习项目，其中有倾向于鼓励女生参加），今年则是作为正式实习生。不出意外的话，明年会再回到这家公司去，我就终于变成真正的Googler了。在Google实习期间我有许多收获。如果不是13年的实习项目，我也不会决定本科毕业后马上工作，许多故事都不会发生了。于是我把这个经过记录下来，以便以后的回顾和参考。

##BOLD internship
13的实习对于我的意义更大一些。离职的那天我舍不得离开，为自己三个月来的进步感到十分激动，以至于抑制不住喜悦+悲伤的泪水哭了许久，把和我1：1的同事都吓到了。

这次实习的申请是在台湾期间完成的，至今我还能清楚地记得两次电面里问的每个问题，题目以针对低年级学生的基础题为主。其中我第一面紧张得不行，但是目测是我至今为止表现最好的一场面试，答完第四题后面试官感叹到好聪明呀，面完一小时后就接到HR电话表示面试反馈非常好。还记得收到HR电话通知这个实习Offer的时候，我正端着一盒美味的沙拉在台湾交通大学最好吃的食堂里走回到用餐的座位上。收到消息后连续几天想到这件事就会情不自禁地激动。能去Google实习对于当年大二的我来说是一件受宠若惊的事。在台湾一学期色彩斑斓的经历已然让这一年充满了传奇的色彩，难道2013年还可以更幸运一点吗？

充满动力地走进一个全新的环境，开启一段全新的旅程，像海绵一样面对一大堆新事物的感觉是极好的。BOLD intern不经过team match被直接分配到对应team，于是报到第一天的上午我就来到了欢乐的DAB。自我感觉被分到DAB，分到yiling作host也是很幸运的。直到今年第二次实习才了解到，许多其他组的EP intern实习期间分到的任务、与组内同事的关系是绝没有这么欢乐有爱又难忘的，host也不都是这么善良细心和信任实习生的。

这个夏天，对于工程开发完全空白一张纸的我，认真地做了每一个相关的codelab，提交第一个CL，修第一个bug，写第一份design doc，作第一次design review，第一次在team面前用英文present技术细节，最终完成了我完整的project。学习的过程就是在犯错中成长。first CL收到一坨comments，搞挂过server后被revert，design review的时候被zk challenge，debug半天找不到原因，邮件发得不够专业被提醒……

team是比较爱玩的。一起去密室逃脱和聚餐的活动都比较high，欢送kelvin transfer到美国的那天去了hooters和muze2，一直到凌晨4点多，是我第一次去夜店比较有趣和难忘……用餐时间及外出offsite活动时，team里特别爱闲聊，除了各种八卦笑话，大家也给我讲讲各自毕业以后的故事，对于以后毕业出国念书还是直接工作完全一片迷茫的我也是非常受用。其中不乏美女mentor劝我早日转行，越早越好，过后大家又私下里告诉我美女最近工作不顺心情不好不要太在意。

team以外我也参加了一些公司里的活动，每周一次的bold intern技术培训和每周一次的打网球活动是我比较常去的，也去过打羽毛球活动、瑜伽课和英语学习主题活动toast master。最难忘的一次是在toast master活动对着几十个同事用磕磕巴巴的英语即兴讲故事，被统计一分钟讲了几十个口头语“and”。这一界的实习生同胞们也是很爱玩的很欢乐的很好笑的。嗯。

总之，2013年的暑假我只回青岛带了一个星期，其余时间住在寝室也是一个人，但从生活的各方面来讲都是无比欢乐的。那时起，一直以为自己毕业之后只能出国继续上学的我开始考虑毕业直接工作的事情。

##两段实习期间发生的事

第一段实习期间的所见所得让我对自己的专业学习更有兴趣了，专业课学习更有“感觉”了。大三的课程质量无论多差都能有所得，课余时间也开始学一些自己感兴趣的。至于毕业后出国还是工作的问题迟迟没有定论，便一直准备着GRE。寒假期间去了一趟香港，参加一个理论计算机的学术活动（我主要目的也是去观光的），见到了亚洲各种学校的同届学术大牛（以IIT和THU为主），感受到自己学术功底之浅薄，对继续深造作research的想法又少了几分。

一月，在BOLD intern“转正”成正式实习生的申请中，我犹豫再三，考虑到开阔视野的因素，选择了美国的职位。之后面了两轮面试后进入了team match阶段，结果match了三个组都没有成功。第一个组是一个印度host，项目是我比较感兴趣的，可惜对方没有要我。后面两个组问了问觉得自己不太喜欢，幸好对方也没要我。不过和五个各种背景的Googler聊天也是蛮有意思的。

由于美国的实习生招聘周期早，到三月份时剩下的实习职位已经不多，我试着联系了一下国内的hr，hr姐姐说上海的组欢迎你回去实习，想到去年实习的欢乐的种种瞬间各种暖心，遂决定再回上海实习。做完这个决定以后，连续多天我走在路上都会情不自禁地笑出来，就像当年第一次收到offer的感觉一样。我发现自己是真的喜欢这份工作，于是瞬间决定不申请出国了，安心实习，安心转正，一条道走到黑……因为心疼GRE的报名费，尽管作了这个决定还是去考了一回，结果考了322，也是一个还算理想的数字了。心想万一到时候转正失败，再考托福出国也来得及（后来发现托福考位太紧张，这么做时间安排上还是比较危险的）

五月的一天，yiling表示自己要跳槽了，今年不能作我的host了。跳槽之前还不忘1：1一下，让我甚是感动。时隔半年再去回顾去年实习做的事情，听师父讲一些team的故事，自己的心得又有不同的感受。

##今年的实习

许多人问我，你第二次实习为什么不换一个team呢。今年第一天报到的时候，才发现team里并不确定今年我还会回去实习。也许去别的team和新的同事一起工作的确会有更多新鲜感吧，但是我怎么舍得离开欢乐的DAB呢！我想，在和同事都互相信任的情况下，如果去年的进度可以接上的话，我就可以更快地熟悉工作了可以做更多的事了！

反正一切都很顺利。居然工作真的很快上手没有耽误时间，刚好也有可以做的事，工作还是很充实的，team还是这么欢乐。因为今年的项目是像真正的Googler一样承担责任和同事合作完成，学到的东西也与去年不同，完全不会因为缺少新鲜感而无聊。guannan和yiling风格不大一样，但一样是好师父啊好师父。

今年实习期间多了两次额外的活动，两次活动都得益于Google大力培养女工程师的工作。第一个活动是八月份获得了一笔Anita Borg奖学金（虽然直到现在还没到帐），在北京参加了奖学金颁奖活动。这次活动内容本身对我触动倒不是很大。但活动的存在本身以及活动里多少接触到一些优秀的女性工程师的案例还是有些潜移默化的影响的。

第二次活动对我来说就真的影响比较大了。Grace Hopper Celebration是全球最大的计算领域的女性科学家、工程师、学生群体的聚会。今年的GHC于10.7-10.11在美国亚利桑那州的凤凰城举办。以往Google会赞助公司里的女工程师前往，今年开始赞助女实习生过去。由于10.1-10.7正是国内的国庆长假，我申请将旅行社安排的第一个前往旧金山的航班提前了七天，于是就有了我在湾区的国庆考察之旅。这是我人生第一次登录美利坚，我在Airbnb上订了房子，住在旧金山的Bernal Heights区，一个人度过了六天十分愉快的旅程。接下来的GHC更是让我大开眼界。8000多名计算机领域来自全球的女性学生、女性工程师以及科学工作者。整个community就已经十分鼓舞人心了。演讲者包括年轻的图灵奖获得者、微软CEO以及许多业界有名的年轻女工程师。我不停地问、答、倾听和交流，对许多事情的看法有了新的启发。

我把离职时间从10.10推迟到10.24。在最后的两周里，第一周我把工作再完善一下写好文档，第二周全组同事都去美国出差了，我全神贯注地为准备面试而刷（发）题（呆），让我终于在实习生的最后一个周里清闲了一次。幸好离职那天同事不在，否则我一定又会舍不得离开了。

##转正面试
离职后的那个周一(10.27)，我迎来了我的转正面试。由于是batch interview，面试官都是非上海办公室以外的工程师。一上午的两面感觉以设计题为主，第二面完全没有写code，虽然觉得自己表现不坏，但心里还是怪怪的。结果晚上接到电话通知周四加面。周二周三接连听说认识的实习生转正的坏消息，HR又坚决不肯透露前两面的反馈，于是越想越郁闷。周四下午加面coding，当天晚上又接到电话说是面试下来feedback其实都还不错。

又等了两周，到前天，终于收到电话说Hiring Committee通过了，这才放心。

##结束语

如今的Google offer比以前容易多了（不然我这么弱也不会被招进去的吧）。扩招导致了招聘质量都下降了，关于公司变大的负面效应的讨论也不是一两年了，许多仰慕的googler跳走了，现在的大牛们开始跑去创业公司一夜暴富，要么都转行金融行业了。

我还要不要拿到一个google offer至于这么开心？

我想我现在的开心就好比和心爱的人谈了很久恋爱终于领到结婚证了一样，和相亲结婚的心态有所不同。

明年四月会参加H1B visa的大抽签活动，if 中签，我将直接登陆美利坚，成为山景村村民，总部的googler，if不中，可能会被发配到其他国家或者留在上海。中签率30%-40%，虽然从发展角度我比较希望直接抽到签冲过去，到其他google office待一年再去也是可以接受的。:)
