---
layout: post
title: "Long time no see"
description: "First post in 2016"
category: 
tags: [blog]
---
{% include JB/setup %}
时间变得越来越快，我的话变得越来越少。越久时间不写blog，这下一次动笔时的决心就要大一些。语言能力退化，思想变得懒惰，这都是让人感到忧伤的事。好在现在下定决心又来写一篇这样的流水账，把断了篇的时间线再重新勉强接起来，打开话匣子，以后再写就不难了。

距离上一篇日志，我足足跨越了一个2015年。毕业时忙着留念、感伤、庆祝、离别、搬家、重新开始，几个月里我不愿用自己已经退化的文字来面对交织在一起的各种情绪，一直拖延着，以至于一篇blog都没有留下，只是匆匆在朋友圈、微博或是自己的笔记本上留下了一些照片和只字片语。现在突然需要一下子回忆这么多事情竟然有些恍惚。
嗯，从今年开始一定要把写blog的习惯恢复起来。


Glow的实习
事情先是追回到前年（竟然已是前年！）12月的机缘巧合，我在签好工作offer心情和事情闲下来的时候，找到在创业公司Glow做Android实习的机会，一直实习到2015年7月底。
这段时间我平均每周实习四天，认识了新朋友，接触了没做过的新技术，付出了许多时间和精力，达到了在google几倍的工作效率，在个人能力上收获了巨大的进步，总之度过了一段几乎完美的实习经历，以至于我没抽到h1b时曾经一度考虑扔掉google offer“弃暗投明”。后来经过理性与感性的斗争，还是回到了google。

与笔记里记录的各种技术和非技术的知识和细节相比，最重要的是这份工作让我更加了解工作中自己的兴趣和长处，抱有更加理性的态度看待在google之前和之后的工作内容，更加自信和冷静地继续前进，为毕业后的我打入了满满的正能量。



毕业旅行
12月我完成了一次一个人的旅行。10天拜访了澳门－厦门－广州，大部分时间是自己在路上，也拜访了厦大和中大的小伙伴。去了豪华的澳门赌场，游览大三巴牌坊，住在澳门最南边黑沙青年基地的青旅，在广州喝早茶，吃各种小吃，在厦门海边散步骑车，在鼓浪屿上逗猫咪，在深夜食堂里听故事，在厦大围观各种文艺小清新。拜访了rq，秀姐，lxy，龙爷，旭男还有小猴子，听他们讲说不完的故事……走完这一路，我的心情开朗了许多，散去了一点想不开的惆怅，彻底接受了要毕业的事实，欢快地走进了毕业季。

3月还和雨薇千栩外加千栩死党曦曦同学三位美少女去日本看樱花。8天去了大阪、京都、奈良、东京，顺便还去箱根跑了个温泉。行程有些着急，自由行的路上也多有不顺，但嘻嘻哈哈磕磕绊绊的美少女们一起同行的确还是比一个人的旅行热闹多了。如愿看到了樱花、小鹿，穿着和服木屐化妆装成日本女子在京都古寺拍了一天照，吃了各种美食，扫荡药妆店，去东京铁塔，穿梭东京地铁，在涩谷大世界逛街，还买到了心仪的键盘，在东京时得益于mina帅的热情接待，去了居酒屋，照夸张的大头贴，玩得飞起～很开心最后我们实现了这段美少女一起同行的旅行（可惜豆豆没有一起）不知以后何时再有机会有这样的美少女之行了。

6月还去了班里的一次嵊泗的旅行，体验差强人意，俗称打牌三日行，不过也在海边留下了一些感人的集体照，算是为大学的集体生活留念，可惜许多同学没有参与。。



毕业典礼，各奔东西
6月，完成了毕业论文，大家带着学校发的学士服在学校的各种角落里拍照留念。毕业典礼的当天，早上仪式，下午系里走红毯，晚上散伙饭，许多人带着红白啤酒准备大喝一场，却被辅导员组织着没能尽了兴。在那个疯狂的晚上我也喝了许多啤酒，却并没有断片十分遗憾。我看着走廊里阳台上醉成一片的同学，四年来的回忆像电影一样一幕幕地放出来，我哭了很久很久。
听了许多直到最后才能听到的秘密，我却没有逮到机会把我的那些秘密说出来。
这样的四年结束了，青春再也不回来。

那之后的几天，是同学陆续离开的日子。501寝室被我们四个自己翻了个底朝天，我们把大大小小的宝贝都留在了这间屋子，既是减轻行李，也是把它们随着感情一起埋葬了。后来顾神马凯为首的一些还要念研究僧的同学实在看不过我们浪费的行为，又把501翻来覆去扫荡了几遍，捡走了许多宝贝。我把行李打成了八个纸箱，联系了小件搬家公司搬到现在住的世纪公园。

豆豆和千栩先走了，雨薇改签了飞机延期在我搬走以后才走。离开的那一刻我最后看了一眼屋里的雨薇和501的门牌号，心里忍不住的难过。。


还好我在Glow的实习延长到了七月底，在并没有什么特别的充实的工作日里我消化掉了毕业的情绪，置办了各种家用，顺利完成了毕业从学校搬出住到自己租的房子开始自食其力的过程。



毕业以后
我世纪公园的房子是6月在豆瓣租房版找到的。帖子主人出国去念mba讲这间三人合租她住的部分以2500元／月的价格转给了我。这是我精挑细选两个星期选定的房子，房子不老，三人合租总面积有100+平米，有自己可以独立使用的大卫生间，房间采光略差但空间独立，厨房和客厅公用面积大，装修家具齐全的地铁房，离世纪公园地铁站只要2分钟。室友是一个律师妹子和一个国企上班的海归妹子（后来又换成了一个做会计的妹子）都是温顺的姐姐们。
这样以后我又在Glow上班一个月，8月份就到Google报到了。
因为我没有抽到美国的H1b签证，所以在Google Shanghai “park”一年再拿L1b签证过去。和之前想的一样，我被分到了前两次实习的组，也就是现在待的formats组，不过组里的工作重心和人事上多少有些变动，我开始跟着rock做location的事情。有了在Glow实习的经历，在工作方面我明显有了很大进步，很快的吸收了serving system的各种知识，很快熟悉了项目可以掌握细节对产品负责，与pm，tl和老板，加上项目可做的事情还不少，这半年来的工作可以算是比较顺利。
11月去mtv出差两周，也算是提前去为自己做了个考察。考察结构：生存环境比较堪忧，除了空气质量好，其他都不如上海便利。然而mtv的工作效率也确实比较高，两周完成了许多问题。。。


现在的我
研究僧的同学继续着他们的校园生活，似乎和本科生活差别不大；去美国读书的小伙伴从朋友圈看起来似乎一个个水深火热；我的peers开始变成身边的同事们，越发感受到周围人的人生进度条在马不停蹄的往前走，q4组里竟然同时有4人结婚，后来收到的喜糖喜饼都吃不完了。。。
现在的我已经适应了上班的节奏，变成一个名副其实的上班族了，一人吃饱全家不饿，赚来的工资总也花不完，固定的娱乐是周三晚上会和公司里的人打羽毛球，周六回和Glow的小伙伴打羽毛球，偶尔也会吃饭逛街看电影。这个月work from home＋休假回青岛陪爸妈待了两个周，在家帮老爸老妈搞定了新房子的灯具。爸妈也渐渐开始改变把我当孩子看的想法，开始向前看了。老爸过两年内退，不住地提醒我现在就等着我谈恋爱结婚替我看孩子了。。。


身体健康有些警示，先是11月在出差＋offsite邮轮行的紧张行程之间，我把自己的眼睛搞坏了一次，疼得不能自理，在床上待了两天，完成了叫120的人生经历。后来在回家休假的时候被爸爸发现长了人生第一根白头发，看长度估计是从正式上班开始长的，哭。由于公司的上班时间自由政策，我越发放纵自己晚睡晚起的习惯，最近也感到不健康作息产生的不良影响。

生活偶尔有些小惊喜，比如party中奖，听来复旦读研的高中上铺的兄弟讲生科院的奇葩八卦，和Glow的小伙伴去攀岩，遇到自己喜爱的剧／电影／书。好几年没有看到过想《琅琊榜》这么让我喜爱的剧了。
对了，还有我越发地喜欢写程序了，我在从Glow回到Google上班的时候曾经做好工作热情要减弱的心理准备，结果发现还是我多虑了。对coding，对工作的喜爱从开始那天到现在一直没有减弱。


最近的目标是学习machine learning，制定新一年学习英语的计划，养成regular workout的习惯以及挤出固定时间阅读。还有坚持写笔记和blog！

嗯，先写到这吧。

2016.1.17 00:30
@世纪公园的家中
